Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_teaming.xml.*.po
Languages: ja

source: Setting Up Team Devices for &netteam;
ja: &netteam; の設定

source: The term <quote>link aggregation</quote> is the general term which describes combining (or aggregating) a network connection to provide a logical layer. Sometimes you find the terms <quote>channel teaming</quote> , <quote>Ethernet bonding</quote> , <quote>port truncating</quote> , etc. which are synonyms and refer to the same concept.
ja: <quote>リンクアグリゲーション</quote> とは、複数のネットワーク接続を組み合わせて (もしくは束ねて) 1 つの論理レイヤを提供する一般的な用語です。そのほかにも、 <quote>チャンネルチーミング</quote> , <quote>イーサネットボンディング</quote> , <quote>ポートトランケーティング</quote> などと呼ばれることもありますが、いずれも同じような意味であり、同じような意図で作られている仕組みです。

source: This concept is widely known as <quote>bonding</quote> and was originally integrated into the Linux kernel (see <xref linkend="sec.network.iface-bonding"/> for the original implementation). The term <emphasis>&netteam;</emphasis> is used to refer to the new implementation of this concept.
ja: これらの考え方は一般に <quote>ボンディング</quote> として知られているもので、元々は Linux カーネル内に組み込まれている機能を意味します (ボンディングについての詳細は、 <xref linkend="sec.network.iface-bonding"/> をお読みください) 。 <emphasis>&netteam;</emphasis> という用語は、この考え方をさらに進化させた実装を意味しています。

source: The main difference between bonding and &netteam; is that teaming supplies a set of small kernel modules responsible for providing an interface for teamd instances. Everything else is handled in user space. This is different from the original bonding implementation which contains all of its functionality exclusively in the kernel. For a comparison refer to <xref linkend="tab.team.comparison"/> .
ja: ボンディングと &netteam; の大きな違いとして挙げられるのは、チーミングは teamd のインスタンスに対してインターフェイスを提供するための小さなカーネルモジュールが複数存在するという点です。それ以外の処理は全てユーザスペース側で行ないます。ボンディングはこれとは異なり、全ての機能をカーネル側で行なっています。詳しい比較については、 <xref linkend="tab.team.comparison"/> をお読みください。

source: Feature Comparison between Bonding and Team
ja: ボンディングとチーミングの機能比較

source: Feature
ja: 機能

source: Bonding
ja: ボンディング

source: Team
ja: チーミング

source: broadcast, round-robin TX policy
ja: ブロードキャスト型／ラウンドロビン型送信ポリシー

source: active-backup TX policy
ja: アクティブ-バックアップ型送信ポリシー

source: LACP (802.3ad) support
ja: LACP (802.3ad) サポート

source: hash-based TX policy
ja: ハッシュベースの送信ポリシー

source: user can set hash function
ja: ユーザ側でのハッシュ関数の設定

source: TX load-balancing support (TLB)
ja: 送信負荷分散 (TLB) サポート

source: TX load-balancing support for LACP
ja: LACP 向けの送信負荷分散サポート

source: Ethtool link monitoring
ja: ethtool リンク監視

source: ARP link monitoring
ja: ARP リンク監視

source: NS/NA (IPV6) link monitoring
ja: NS/NA (IPV6) リンク監視

source: RCU locking on TX/RX paths
ja: TX/RX パスにおける RCU ロッキング

source: port prio and stickiness
ja: ポートの優先順位と固着設定

source: separate per-port link monitoring setup
ja: 個別／ポート別リンク監視設定

source: no
ja: いいえ

source: multiple link monitoring setup
ja: 複数リンクの監視設定

source: limited
ja: 制限あり

source: VLAN support
ja: VLAN サポート

source: multiple device stacking
ja: 複数デバイスのスタック

source: yes
ja: はい

source: Source: <link xlink:href="http://libteam.org/files/teamdev.pp.pdf"/>
ja: 情報源: <link xlink:href="http://libteam.org/files/teamdev.pp.pdf"/>

source: Both implementations, bonding and &netteam;, can be used in parallel. &netteam; is an alternative to the existing bonding implementation. It does not replace bonding.
ja: ボンディングと &netteam; の実装は、同時に使用することもできます。また、 &netteam; は既存のボンディングに対する代替としても使用することができますが、置き換えるようなものではありません。

source: &netteam; can be used for different use cases. The two most important use cases are explained later and involve:
ja: &netteam; には様々な用途があります。本章では下記にある最も重要な 2 つの用途を説明しています:

source: Load balancing between different network devices.
ja: 異なるネットワークデバイス間の負荷分散

source: Failover from one network device to another in case one of the devices should fail.
ja: デバイスに障害が発生した場合の、一方から他方へのネットワークデバイスの切り替え

source: <remark>toms 2016-06-21: FATE#320947 for Teaming in/with YaST</remark> Currently, there is no &yast; module to support creating a teaming device. You need to configure &netteam; manually. The general procedure is shown below which can be applied for all your &netteam; configurations:
ja: <remark>toms 2016-06-21: FATE#320947 for Teaming in/with YaST</remark> 現時点では、チーミングデバイスを作成するための &yast; モジュールは用意されていません。 &netteam; をご利用になる場合は、手作業で設定を行なう必要があります。なお、下記には全ての &netteam; 設定で利用することのできる、一般的な手順を説明しています:

source: General Procedure
ja: 一般的な手順

source: Make sure you have all the necessary packages installed. Install the packages <package>libteam-tools</package> , <package>libteamdctl0</package> , and <package>python-libteam</package> .
ja: まずは必要な全てのパッケージがインストールされていることを確認します。具体的には、 <package>libteam-tools</package> , <package>libteamdctl0</package> , <package>python-libteam</package> のパッケージが必要となります。

source: Create a configuration file under <filename>/etc/sysconfig/network/</filename> . Usually it will be <filename>ifcfg-team0</filename> . If you need more than one &netteam; device, give them ascending numbers.
ja: <filename>/etc/sysconfig/network/</filename> ディレクトリ内に設定ファイルを作成します。一般的には <filename>ifcfg-team0</filename> のようなファイル名で作成します。複数の &netteam; デバイスを作成する場合は、末尾の数字を 1 つずつ増やしながら作成してください。

source: This configuration file contains several variables which are explained in the man pages (see <command>man ifcfg</command> and <command>man ifcfg-team</command> ). An example configuration can be found in your system in the file <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg.template</filename> .
ja: この設定ファイルには、マニュアルページで説明されている各種の指定を記述します。詳しくは <command>man ifcfg</command> および <command>man ifcfg-team</command> をお読みください。また、お使いのシステム内には、設定ファイルのサンプル (<filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg.template</filename>) も用意されていますので、こちらもあわせてお読みください。

source: Remove the configuration files of the interfaces which will be used for the teaming device (usually <filename>ifcfg-eth0</filename> and <filename>ifcfg-eth1</filename> ).
ja: チーミングデバイス内に組み込むインターフェイスの設定ファイルを削除します。たとえば <filename>ifcfg-eth0</filename> や <filename>ifcfg-eth1</filename> などを削除してください。

source: It is recommended to make a backup and remove both files. Wicked will re-create the configuration files with the necessary parameters for teaming.
ja: なお、いずれのファイルとも、バックアップを取ってから削除することをお勧めします。 Wicked 側では、チーミングに必要なパラメータで設定ファイルを再作成します。

source: Optionally, check if everything is included in Wicked's configuration file:
ja: なお、必要であれば Wicked の設定ファイルとして取り込まれていることを確認します:

source: Start the &netteam; device <systemitem class="service">team0</systemitem> :
ja: &netteam; デバイス <systemitem class="service">team0</systemitem> を開始するため、下記のコマンドを実行します:

source: In case you need additional debug information, use the option <option>--debug all</option> after the <command>all</command> subcommand.
ja: デバッグ情報を取得する必要がある場合は、 <command>all</command> サブコマンドの後ろに <option>--debug all</option> を指定してください。

source: Check the status of the &netteam; device. This can be done by the following commands:
ja: &netteam; デバイスの状態を確認します。具体的には下記のコマンドを実行します:

source: Get the state of the teamd instance from Wicked:
ja: まずは Wicked の teamd インスタンスの状態を確認します:

source: Get the state of the entire instance:
ja: インスタンス全体の状態を確認します:

source: Get the systemd state of the teamd instance:
ja: teamd インスタンスの systemd の状態を確認します:

source: Each of them shows a slightly different view depending on your needs.
ja: それぞれは、お使いの環境によって出力が少しずつ異なります。

source: In case you need to change something in the <filename>ifcfg-team0</filename> file afterward, reload its configuration with:
ja: 何らかの理由で <filename>ifcfg-team0</filename> を書き換える必要がある場合は、書き換えた後に下記のコマンドを実行して、設定ファイルを再読み込みさせてください:

source: Do <emphasis>not</emphasis> use <command>systemctl</command> for starting or stopping the teaming device! Instead, use the <command>wicked</command> command as shown above.
ja: ただし、チーミングデバイスの開始や停止に際しては、 <command>systemctl</command> を <emphasis>使用しないでください</emphasis> 。代わりに、上述のとおり <command>wicked</command> コマンドを使用してください。

source: To completely remove the team device, use this procedure:
ja: チーミングでハイスを削除するには、下記の手順で行ないます:

source: Removing a Team Device
ja: チーミングデバイスの削除

source: Stop the &netteam; device <systemitem class="service">team0</systemitem> :
ja: まずは &netteam; デバイス (例: <systemitem class="service">team0</systemitem>) を停止します:

source: Rename the file <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-team0</filename> to <filename>/etc/sysconfig/network/.ifcfg-team0</filename> . Inserting a dot in front of the file name makes it <quote>invisible</quote> for wicked. If you really do not need the configuration anymore, you can also remove the file.
ja: 設定ファイル <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-team0</filename> を <filename>/etc/sysconfig/network/.ifcfg-team0</filename> のように名前変更します。ファイル名の冒頭にドットを入れることで、 wicked からは読み込みができなくなります。完全に不要になった段階で、ファイルを削除してください。

source: Reload the configuration:
ja: 設定を再読み込みします:

source: Use Case: Load Balancing with &netteam;
ja: 使用例: &netteam; による負荷分散

source: Load balancing is used to improve bandwidth. Use the following configuration file to create a &netteam; device with load balancing capabilities. Proceed with <xref linkend="pro.team.general"/> to set up the device. Check the output with <command>teamdctl</command> .
ja: 負荷分散は帯域を増やすための仕組みです。下記のような設定で &netteam; デバイスを作成すると、負荷分散の機能を設定することができます。デバイスの開始や停止、設定ファイルの配置などについては、 <xref linkend="pro.team.general"/> をお読みください。また、設定後は <command>teamdctl</command> の出力もご確認ください。

source: Configuration for Load Balancing with &netteam;
ja: &netteam; による負荷分散の設定例

source: Controls the start of the teaming device. The value of <literal>auto</literal> means, the interface will be set up when the network service is available and will be started automatically on every reboot.
ja: チーミングデバイスの開始方法を制御しています。 <literal>auto</literal> はインターフェイスを自動起動する意味になり、システムの起動時にネットワークサービスが開始されると、インターフェイスが自動的に設定され開始されます。

source: Sets a static IP address (here <systemitem class="ipaddress">&exampledomain1ip;.1</systemitem> for IPv4 and <systemitem class="ipaddress">fd00:deca:fbad:50::1</systemitem> for IPv6).
ja: 固定の IP アドレスを設定しています (ここでは IPv4 アドレスとして <systemitem class="ipaddress">&exampledomain1ip;.1</systemitem> を、 IPv6 アドレスとして <systemitem class="ipaddress">fd00:deca:fbad:50::1</systemitem> をそれぞれ設定しています) 。

source: Sets <varname>TEAM_RUNNER</varname> to <literal>loadbalance</literal> to activate the load balancing mode.
ja: <varname>TEAM_RUNNER</varname> の値を <literal>loadbalance</literal> に設定することで、負荷分散モードを有効化しています。

source: If you need a higher confidence in the connection, use the <literal>arp_ping</literal> option. This sends pings to an arbitrary host (configured in the <varname>TEAM_LW_ARP_PING_TARGET_HOST</varname> variable). The &netteam; device is considered to be up only if the replies are received.
ja: この接続の信頼性を高めたい場合は、 <literal>arp_ping</literal> オプションを設定してください。これは特定のホスト (ホストは <varname>TEAM_LW_ARP_PING_TARGET_HOST</varname> で設定します) に対して ping を送信するための仕組みで、この ping が成功することをもって、ネットワークが正常に接続されていると判断します。

source: Use Case: Failover with &netteam;
ja: 使用例: &netteam; による冗長構成

source: Failover is used to ensure high availability of a critical &netteam; device by involving a parallel backup network device. The backup network device is running all the time and takes over if and when the main device fails.
ja: 冗長構成は &netteam; デバイスで高可用性を実現するための仕組みで、予備のネットワークデバイスを用意して障害に耐える仕組みを作るものです。予備のネットワークデバイスは常に動作し続け、メインのデバイスに障害が発生すると通信を引き継ぐようになります。

source: Use the following configuration file to create a &netteam; device with failover capabilities. Proceed with <xref linkend="pro.team.general"/> to set up the device. Check the output with <command>teamdctl</command> .
ja: 下記のような設定で &netteam; デバイスを作成すると、冗長構成の機能を設定することができます。デバイスの開始や停止、設定ファイルの配置などについては、 <xref linkend="pro.team.general"/> をお読みください。また、設定後は <command>teamdctl</command> の出力もご確認ください。

source: Configuration for DHCP &netteam; Device
ja: &netteam; デバイスに対する冗長構成 <!-- DHCP?? --> の設定例

source: Controls the start of the teaming device. The value of <literal>auto</literal> means the interface will be set up when the network service is available and will be started automatically on every reboot.
ja: チーミングデバイスの開始方法を制御しています。 <literal>auto</literal> はインターフェイスを自動起動する意味になり、システムの起動時にネットワークサービスが開始されると、インターフェイスが自動的に設定され開始されます。

source: In case you need to control the device yourself (and prevent it from starting automatically), set <varname>STARTMODE</varname> to <literal>manual</literal> .
ja: デバイスを自動起動せず、手動で起動する必要がある場合は、 <varname>STARTMODE</varname> の値を <literal>manual</literal> にしてください。

source: Sets a static IP address (here <systemitem class="ipaddress">&exampledomain1ip;.2</systemitem> for IPv4 and <systemitem class="ipaddress">fd00:deca:fbad:50::2</systemitem> for IPv6).
ja: 固定の IP アドレスを設定しています (ここでは IPv4 アドレスとして <systemitem class="ipaddress">&exampledomain1ip;.2</systemitem> を、 IPv6 アドレスとして <systemitem class="ipaddress">fd00:deca:fbad:50::2</systemitem> をそれぞれ設定しています) 。

source: If the &netteam; device should use a dynamic IP address, set <literal>BOOTPROTO="dhcp"</literal> and remove (or comment) the line with <varname>IPADDRESS</varname> and <varname>IPADDR6</varname> .
ja: &netteam; デバイスで動的な IP アドレスを使用する場合は、 <literal>BOOTPROTO="dhcp"</literal> を追加したあと、 <varname>IPADDRESS</varname> と <varname>IPADDR6</varname> の行を削除 (もしくはコメントアウト) してください。

source: Sets <varname>TEAM_RUNNER</varname> to <literal>activebackup</literal> to activate the failover mode.
ja: <varname>TEAM_RUNNER</varname> の値を <literal>activebackup</literal> に設定することで、冗長構成モードを有効化しています。

source: Specifies one or more devices which should be aggregated to create the &netteam; device.
ja: &netteam; デバイスを構成する 1 つ以上のデバイスを指定しています。

source: Defines a link watcher to monitor the state of subordinate devices. The default value <literal>ethtool</literal> checks only if the device is up and accessible. This makes this check fast enough. However, it does not check if the device can really send or receive packets.
ja: 従属するデバイスの状態を開始するためのリンク監視機構を定義しています。既定値の <literal>ethtool</literal> では、デバイスのリンクと存在のみを監視します。通常はこの設定で問題ありませんが、デバイスから本当にパケットを送受信できるかどうかはチェックしていないことに注意してください。

source: If you need a higher confidence in the connection, use the <literal>arp_ping</literal> option. This sends pings to an arbitrary host (configured in the <varname>TEAM_LW_ARP_PING_TARGET_HOST</varname> variable). Only if the replies are received, the &netteam; device is considered to be up.
ja: この接続の信頼性を高めたい場合は、 <literal>arp_ping</literal> オプションを設定してください。これは特定のホスト (ホストは <varname>TEAM_LW_ARP_PING_TARGET_HOST</varname> で設定します) に対して ping を送信するための仕組みで、この ping が成功することをもって、ネットワークが正常に接続されていると判断します。

source: Defines the delay in milliseconds between the link coming up (or down) and the runner being notified.
ja: リンクが確立し (もしくはリンクが外れ) てから、リンク監視機構がそれを確認するまでの時間をミリ秒単位で指定します。

source: Use Case: VLAN over Team Device
ja: 使用例: チーミングデバイスでの VLAN

source: VLAN is an abbreviation of <emphasis>Virtual Local Area Network</emphasis> . It allows the running of multiple <emphasis>logical</emphasis> (virtual) Ethernets over one single physical Ethernet. It logically splits the network into different broadcast domains so that packets are only switched between ports that are designated for the same VLAN.
ja: VLAN とは <emphasis>仮想ローカルエリアネットワーク (Virtual Local Area Network)</emphasis> の略で、複数の <emphasis>論理</emphasis> イーサネットを単一の物理イーサネットで賄う仕組みです。この仕組みにより、 1 つのネットワークを複数の異なるネットワークに分割して、スイッチ側では同じ VLAN 同士の通信のみを中継するような動作を実現することができます。

source: The following use case creates two static VLANs on top of a team device:
ja: 下記の使用例では、チーミングデバイスから 2 つの固定 VLAN を作成します:

source: <systemitem class="other" otherclass="device">vlan0</systemitem> , bound to the IP address <systemitem class="ipaddress">&subnetI;0.1</systemitem>
ja: <systemitem class="other" otherclass="device">vlan0</systemitem>: IP アドレス=<systemitem class="ipaddress">&subnetI;0.1</systemitem>

source: <systemitem class="other" otherclass="device">vlan1</systemitem> , bound to the IP address <systemitem class="ipaddress">&subnetII;0.1</systemitem>
ja: <systemitem class="other" otherclass="device">vlan1</systemitem>: IP アドレス=<systemitem class="ipaddress">&subnetII;0.1</systemitem>

source: Proceed as follows:
ja: 下記の手順で行ないます:

source: Enable the VLAN tags on your switch. To use load balancing for your team device, your switch needs to be capable of <emphasis>Link Aggregation Control Protocol</emphasis> (LACP) (802.3ad). Consult your hardware manual about the details.
ja: まずはスイッチ側で VLAN タグ機能を有効化します。また、チーミングデバイスで負荷分散を実施している場合は、 <emphasis>Link Aggregation Control Protocol</emphasis> (LACP) (802.3ad) に対応したスイッチでなければなりません。詳しくはハードウエアのマニュアルをお読みください。

source: Decide if you want to use load balancing or failover for your team device. Set up your team device as described in <xref linkend="sec.network.iface-teaming.lb"/> or <xref linkend="sec.network.iface-teaming.failover"/> .
ja: 次にチーミングデバイスで負荷分散や冗長構成を使用するかどうかを決めます。それぞれの設定を行なうには、 <xref linkend="sec.network.iface-teaming.lb"/> や <xref linkend="sec.network.iface-teaming.failover"/> をお読みください。

source: In <filename>/etc/sysconfig/network</filename> create a file <filename>ifcfg-vlan0</filename> with the following content:
ja: <filename>/etc/sysconfig/network</filename> ディレクトリ内に <filename>ifcfg-vlan0</filename> という設定ファイルを作成し、下記の内容を記述します:

source: Defines a fixed IP address, specified in <varname>IPADDR</varname> .
ja: 固定の IP アドレスである旨を指定しています (実際のアドレスは <varname>IPADDR</varname> で指定します) 。

source: Defines the IP address, here with its netmask.
ja: IP アドレスとネットマスクを指定しています。

source: Contains the real interface to use for the VLAN interface, here our team device ( <systemitem>team0</systemitem> ).
ja: VLAN インターフェイスに使用する実インターフェイスを指定しています。ここではチーミングデバイス ( <systemitem>team0</systemitem> ) を指定しています。

source: Specifies a unique ID for the VLAN. Preferably, the file name and the <varname>VLAN_ID</varname> corresponds to the name <filename>ifcfg-vlan<replaceable>VLAN_ID</replaceable></filename> . In our case <varname>VLAN_ID</varname> is <literal>0</literal> which leads to the file name <filename>ifcfg-vlan0</filename> .
ja: VLAN のユニーク ID を指定します。なお、ファイル名と <varname>VLAN_ID</varname> の値は、 <filename>ifcfg-vlan<replaceable>VLAN_ID の値</replaceable></filename> のように対応させておくことをお勧めします。この例では <varname>VLAN_ID</varname> を <literal>0</literal> に設定していますので、ファイル名は <filename>ifcfg-vlan0</filename> のようになります。

source: Copy the file <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-vlan0</filename> to <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-vlan1</filename> and change the following values:
ja: 設定ファイル <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-vlan0</filename> を <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-vlan1</filename> にコピーして、コピーした先のファイルを下記のとおり変更します:

source: <varname>IPADDR</varname> from <systemitem class="ipaddress">&subnetI;0.1/24</systemitem> to <systemitem class="ipaddress">&subnetII;0.1/24</systemitem> .
ja: <varname>IPADDR</varname> の値を <systemitem class="ipaddress">&subnetI;0.1/24</systemitem> から <systemitem class="ipaddress">&subnetII;0.1/24</systemitem> に変更します。

source: <varname>VLAN_ID</varname> from <literal>0</literal> to <literal>1</literal> .
ja: <varname>VLAN_ID</varname> を <literal>0</literal> から <literal>1</literal> に変更します。

source: Start the two VLANs:
ja: あとは 2 つの VLAN を開始します:

source: Check the output of <command>ifconfig</command> :
ja: <command>ifconfig</command> の出力を確認します:
